# Overview ## Table of contents ### 第１章　人生は勉強した者が勝つ！ #### 勉強法1　動機づけの方法とは？ - 将来なりたい自分をイメージして、すべきことを考える - 動機づけがなければ勉強しなくてよい #### 勉強法2　どうしたら勉強の習慣が身に付くのか？ - 1日30分でも毎日続けると、まとめて勉強するより効果絶大 #### 勉強法3　読書のコツとは？ - 1冊ずつ購入し、その日に読み始める - 読み始めて「面白くない。必要な情報がない」と思ったら捨てていい #### 勉強法4　脳科学の実験結果に基づく正しい勉強法って？ - 記憶のメカニズムを理解する(側頭葉・海馬) - 記憶の忘却曲線に基づいて勉強する #### 勉強法5　勉強の成果に一番必要な要素は？ ```math y = a README.md backend backend.md crud.py devops devops.md frontend frontend.md growi.py index.md life.md network network.md others others.md pages.py requirements.txt sentiments sentiments.md user b README.md backend backend.md crud.py devops devops.md frontend frontend.md growi.py index.md life.md network network.md others others.md pages.py requirements.txt sentiments sentiments.md user x^2 + c ``` | 値 | 内容 | | --- | ---------------- | | y | 勉強の成果 | | a | 教材 | | b | 集中力 | | x | **勉強時間** | | c | 過去の勉強の蓄積 | #### 勉強法6　勝つための勉強戦略とは？ - 教材などに比べて、**勉強量**が重要 #### 勉強法7　最初は勉強の成果は出ない？ - 成果が出なくても勉強を続けること - 成果を感じることが出来るのは想像以上に先 #### 勉強法8　効率よく知識を吸収するコツは？ - 身銭を切って元を取り返す気持ちを持つ #### 勉強法9　なぜ、自己投資が必要か？ - パレートの法則 - 自己投資をして勉強をしていれば、上位20%に入る #### 勉強法10　私の自己投資歴とは？ 割愛 #### まとめ - 「勉強したい」と思った時が、勉強意欲が一番高い時。この時期に集中的に勉強すれば、通常の何倍も効率よく知識を吸収できる - 1日5時間1週間だけ勉強するよりも、毎日30分の勉強を5年続ける方が何十倍も効率的。 - 三日坊主でもいい。三日坊主を年間50回繰り返せば、1年で150日も勉強することになる。 - 最初の学習の1週間後に復習を、その2週間後に2回目の復習を、さらにその1か月以内に3回目の復習をするのがもっとも効率のいい勉強方法。 - y(勉強の成果) = a(教材・サービスの質)* b(集中力) README.md backend backend.md crud.py devops devops.md frontend frontend.md growi.py index.md life.md network network.md others others.md pages.py requirements.txt sentiments sentiments.md user x(勉強時間)^2 + c(過去の勉強の蓄積) - 効率よく知識を吸収するには、身銭を切ること。身銭を切らない人は知識の吸収力はほぼゼロ。 - 自己投資をすれば、必ず数年後にリターンとして返ってくる ### 第２章　勉強時間を捻出する方法 #### 勉強法11　テレビを見なければ、2カ月分の時間を捻出できる？ - ビジネスパーソンのためにならないものは見ない - どうしても見るなら録画してCMをスキップ #### 勉強法12　会社での勉強時間の捻出方法とは？ - 決まった業務を早く終えて、スキルアップに充てる。 #### 勉強法13　同僚に差を付ける時間の使い方とは？ - 実行前に業務内容を処理できる時間を決める #### 勉強法14　自宅・会社以外での捻出方法は？ - カフェには「時間と場所」を提供する金額も支払う #### 勉強法15　通勤時間の賢い使い方は？（電車の場合） - 始発駅から乗って座席に座る - 体調がいい状態で、集中して効率よく知識を吸収することが大事 #### 勉強法16　通勤時間の賢い使い方は？（車・徒歩の場合） - 音声を聞く #### 勉強法17　休日の勉強時間はどうやって捻出する？ - (特別な理由がない限り)休日は2～3時間の勉強で十分 #### 勉強法18 「できれば朝型」がおおすめの理由は？ - 朝は勉強を妨げる誘惑が少ない #### まとめ - テレビを見ないと、1年間で約2か月分の時間を捻出できる。 - 会社には勉強のツールがすべてそろっている。30分~1時間早く出社して勉強しよう。喫茶店も勉強空間になる。 - 片道45分の通勤時間を勉強に充てれば、年間400時間の勉強時間が捻出できる。 - 移動時間帯(車・徒歩)には、ながら勉強をする。 - 生活習慣を朝方にして、朝に勉強したほうが効率的。 ### 実践者の声① 割愛 ### 第３章　勉強に集中する方法 #### 勉強法19 「気持ちいい」は勉強の集中に不可欠？ - 生理的に気持ちいい状態で勉強する #### 勉強法20　集中力の持続時間はどのくらい？ - 集中が切れた状態で勉強すると、勉強が嫌いになる #### 勉強法21　効果的な休憩方法とは？ - 集中力が途切れる前に休憩する #### 勉強法22　休憩時間の意外な使い方とは？ - 勉強する科目を変える #### 勉強法23　長時間勉強を続けるコツは？ - 勉強が飽きる理由は以下の3つ 1. 同じ科目を勉強することに飽きる 2. 同じ場所で勉強することに飽きる 3. 両方の理由で飽きる - 勉強が飽きるのは「脳のサイン」なので、即刻中断する #### 勉強法24　気分が乗らない時の対処法は？ - きちんと勉強をやめる #### まとめ - 「短時間勉強（30分） -> 休憩（15分）」のサイクルを1セットとして、2~3セット繰り返すのが基本。集中力が途切れて勉強が嫌になる前に中断するのがコツ。 - 長時間勉強を続けていて「集中力が落ちてきた」「飽きてきた」と感じ始めたら、即刻勉強を中止すること。 - 長期間勉強を続けていて「最近は勉強する気にならない」「気分が乗らない」という時期が来たら、2~3日全く勉強に手を付けないこと。計画や目標が明確な人は＜振り子の原理＞で自然とまた意欲がわいてくる。 ### 第４章　短期集中型・長期計画型の勉強法 #### 勉強法25　短期集中型勉強のコツは？ - 対策勉強のみを実行する #### 勉強法26　短期集中型に変更して失敗する理由とは？ - 短期集中型のほうが辛い #### 勉強法27　私の留学を成功させた長期計画型勉強法とは？ - 自分に優しいスケジュールを組む #### 勉強法28　勉強中に避けられない感情とは？ - 孤独感は避けられない - 目標を設定する - いやなら勉強しない #### まとめ - 短期間で結果を出すときは、切羽詰まってからではなく、早めに勉強を始めること。 - その期間は、対策勉強のみに集中した活動をすること。対策勉強と関係ない活動は極力省く。平日3時間以上、休日8時間以上の勉強が必要。 - 長期計画型の場合、「1日の量としては少ないかな」くらいの勉強量に抑えて、これをほぼ毎日続けることがコツ。結果的には勉強の蓄積量が増える。 - 勉強中は孤独なもの。孤独を耐えるには、勉強する理由や目的をきちんと設定すること。 ### 実践者の声② 割愛 ### 第５章　本気の人のための英語勉強法 #### 勉強法29　英語の勉強は続けているけれど……？ 詳しくは、[英会話学校に行かない人ほど、うまくなる](https://www.amazon.co.jp/dp/B00FEB8DYU/ref=dp-kindle-redirect?_encoding=UTF8&btkr=1) #### 勉強法30　なぜ英語が習得できないのか？ その1 - 英語の勉強の質を変える - ネイティブはもっと簡単な単語を用いている #### 勉強法31　なぜ英語が習得できないのか？ その2 - 圧倒的に勉強量が足りない - 最低でも年間750時間必要 #### 勉強法32　本気の人のための英語勉強法とは？ ##### 会話編 - 基本的なフレーズを丸暗記 - 英語のまま理解する - 日常英会話とビジネス英会話の違いはない ##### リスニング編 - 自分で発音できない音は聞き取れない - 音を調整する 1. 大警視や前置詞の強形・弱形 2. 同化 3. 結合 4. 脱落 ##### リーディング編 - 平易な英文を素早く読解するスキルが重要 - あまり重要でない箇所は自身をもって読み飛ばせる様になることが目標 ##### ライティング編 - 見栄えのいい文章ではなく、**自分の意図が読み手見伝わる文章** #### 勉強法33　本気の人が目標とすべき年間英語勉強量は？ 1. 目標の英語力を決める 2. 勉強の仕方や質を決める 3. 日々勉強を続ける #### まとめ - 英語（英会話）がなかなか習得できないのは、必要な勉強の質がずれているから。ネイティブは、試験に出るような、小難しい表現や回りくどい言い方、難しい単語はほとんど使わない。 - 英会話学校に通っても英会話がなかなか上達しないのは、勉強量が圧倒的に少ないから。 - 英会話の上達には、ネイティブが多用するフレーズを丸暗記することがおすすめ。 - リスニングの上達には、基本フレーズの暗記、リスニング＆シーイング、正しい発音の習得、音も調整の知識が必要。 - リーディングの上達には、英文を毎日30分程度、素早く読むことを続けるといい。 - 英作文の上達には、実際に英文を書いて指導者に添削してもらうしかない。 - 英語をモノにするための目標とすべき年間英語勉強量は1000時間。最低でも750時間は必要。 ### 第６章　勉強を成功させるための目標設定方法 #### 勉強法34　目標の設定方法とは？ - 目標はゴールから決める 1. 最終目標 2. 長期目標 3. 中期目標 4. 1日の目標 #### 勉強法35　長期目標のポイントとは？ - 1ヵ月以上の目標 - 実現日を延ばさないように、サボり癖を減らす #### 勉強法36　中期目標設定のコツとは？ - 1週間から1ヵ月程度 - 具体的な勉強の範囲を決める - 1週間に1日2日休憩日をいれる(入れても達成できそうな目標を決める) #### 勉強法37　１日目標の設定方法とは？ - 時間単位で目標を決める - 必ず書き出すこと(気分も高まる) #### 勉強法38　目標設定いかんで行動と成果は大きく変わる？ - 何を目標にするかで、行動と成果が変わる #### 勉強法39　目標達成できない最大の理由は？ - 実現したいことを先に決める - 達成できない間は油断をしない #### 勉強法40　逆転の思考法で目標達成できる？ - 「~する・~になるために、~する」という逆の思考法を持つ #### 勉強法41　目標達成のための代償って？ - プライベートが犠牲になることを覚悟する #### 勉強法42　手帳で目標設定すると実現スピードが加速する？ - 毎日読める場所に目標を書くことで、無意識に行動に現れる #### 勉強法43　手帳を使った目標達成の方法とは？ - 長期目標は15年計画で - 長いスパンで人生を見つめる - 歩む人生と大きくかけ離れないため - 実現リスト - 期日付きリストを作成 - 1日ごとのカレンダーを作成 #### まとめ - 夢を実現させるには、まず目標を紙に書きだし、視覚的にチェックすること。 - 「最終目標期日を設定 -> 長期目標を設定 -> 中期目標を設定 -> 1日目標を設定」というように目標を徐々に細分化していくと達成しやすい。 - 多くの人が目標を達成できない最大の原因は、「決断しないこと」にある。期日を含めて明確な「実現したい夢や目標」を先に決めよう。 - 手帳に目標を書いて持ち歩くと、目標の実現スピードが加速する。 - 目標を毎日読み返せば無意識が変わる。無意識が変われば行動が変わる。行動が変われば結果が変わる。 ### 実践者の声③ 割愛 ### 実践者の声④ 割愛 ### 第７章　勉強効率アップのための食事・睡眠 #### 勉強法44　食事が勉強の成果と関係する？ - 食後は能率が下がる - 食べ過ぎない - 野菜とごはん中心の食事にする - 原餅がいいことは、胃の中の食べ物が消化されずに残っている。いいことではない。 #### 勉強法45　どうして睡眠は重要か？ - 最低でも6時間 - 睡眠が必要な理由 1. 頭がさえていないと効率が悪くなる。 2. 覚えたことが、睡眠を通して記憶として定着する。 - 寝付けなければ勉強すればいい - 仮眠をする #### 勉強法46　目覚まし時計なしで起きる方法がある？ - カーテンを開けて寝る - 夜更かしをしたら起きにくい #### 勉強法47　早朝から頭をフル回転させる方法とは？ - シャワーを浴びて血行を良くする #### まとめ - 食事は勉強の効率を下げる敵。対策は、一度にたくさん食べない、よく噛んで食べる、食後直ぐには勉強しない、野菜とごはん中心の食事にする、など - 朝~正午は果物だけ食べる、正午~午後8時は「野菜⁺ご飯」「野菜⁺たんぱく質」を食べるという食習慣がおすすめ。食後10分で勉強や仕事に取り掛かれる。 - 勉強効率を上げるためにも、覚えたことを記憶として定着させるためにも、睡眠は重要。理想の睡眠は7時間半、最低でも6時間は必要。 - 寝起きに熱めのシャワーを浴びると、起床後、比較的短時間で頭をフル回転させられる。 ### 実践者の声⑤ 割愛 ### 第８章　勉強効率アップのためのツール #### 勉強法48　集中力を維持するためのツールとは？ - タイマー - ポモドーロに基づいて学習 #### 勉強法49　外での勉強に役立つツールとは？ - 耳栓 - 周囲の騒音を遮断 - イヤホンでも代替できそう - A4のクリップボード - どこでもメモを取る #### 勉強法50　おすすめの筆記具とは？ - ボールペン #### 勉強法51　聞く勉強に便利なツールとは？ - ノイズキャンセリング・ヘッドホン #### 勉強法52　長期計画型勉強なら、まず椅子に投資？ - 腰痛で生産性を落とさないため #### 勉強法53　勉強机の照明として最適なのは？ - ちらつないもの - 蛍光灯 #### 勉強法54　寒さ対策のツールとは？ - 下半身を温める #### 勉強法55　快適に目覚めるツールとは？ - 光の目覚まし時計 #### まとめ - 勉強時間と休憩時間のメリハリにタイマーを利用して、集中力を維持する。 - 外での勉強には、耳栓とA4クリップボードが武器になる。 - 机より椅子に金を書けよ。 - 椅子 -> 照明 -> 机の順番に投資するのが、費用対効果が一番高い。
