# LOVE理論
## Table of contents
### はじめに
- 人には生まれ持った才能がある。ありのままの自分を受け入れるな

### 第１講　恋愛強者になるための根本原理―恋愛五大陸理論
#### 執着の分散理論
好きな女の前でテンパらない方法

- 男が振られる理由に共通するのは「余裕がなかった」から
    - 心の保険の為に一人の女に執着しない
    - 5人以上の女を同時に口説くとほとんどテンパらない

#### うわっつらKINDNESS理論
女が言う「優しい男が好き」の本当の意味は？

- 女が言う「優しさ」は表面上の優しさ -> レディーファースト
    - 車道側を歩く
    - ペットボトルの蓋を代わりに開ける
    - レストランで女性の椅子をひく
    - 足下が危ない時に手を差し伸べる
    - 映画のチケットや電車の切符を一人で買いに行く
    - 電車に乗るとき、店に入るときなど女を先にする
    - 高いところにあるものを取る
    - 髪型、アクセサリーの変化に気づく
    - メニューを見るときは女性の向きに合わせる
    - 電化製品などは組み立てる
    - 地震の時はオーバーに守る仕草
    - 寒くない？、大丈夫？、お腹減ってない？と何度も聞く
    - etc..

#### BTO理論
正しい童貞の捨て方

- ロマンチストを捨てる
    - どんな女とでもとにかくS\*Xする
- 理想にたどり着くために、現実を見る

#### 自虐ギレ理論
コンプレックスを克服する方法

- 男が持てない要因はロマンチストだけではなく**コンプレックス**
- 自虐ギレ理論の法則
    1. 誰がOOやねん！(ex. 誰がハゲやねん)
    2. OOのコンプレックスを露呈する(ex. 髪の毛を見せる)

#### 大変じゃない？理論
女が勝手にお酒を飲んでいく会話術

- 恋愛のほとんどは酒の力に頼っている
- 女が勝手に酒を飲んでいく状況
    - 愚痴を言うとき
        - 「大変じゃない？」で愚痴を引き出す
            - 大変ではないケースでも使用できる
        - 「意外と大変じゃない？」で念押し
        - 「頑張ってるね」のみで良い(共感)

#### エジソン理論
恋愛に奇跡を起こす考え方

- ススムイッキ
- 失敗は存在しない。その方法が違うと分かっただけで、それは成功なのだ

### 第２講　魅力的な男に「変身」する方法―デビュー理論
#### デビュー理論
デビュー前に必ずやっておくべきこと

- 「モテる」とは「変わる」こと
- デビューすることを伝える

#### ファッションまぐろ理論
ファッションセンスがないを逆手に取る方法

- 服は他人が見るもの選ぶもの

#### 綱吉理論
コミュニケーションは意外なところで学べる

- マネをする
- 犬と猫を参考にする
- 犬のコミュニケーション
    - しっぽ振り
        - 無駄な動きの量と、好感度は比例する
    - 言いなりになる
        - 相手に主導権を握らせていることで優越感に浸らせる
    - 手間をかける
        - 相手がいないとダメであることを認識させる
    - 臭いかぎ
    - リード
    - ア\*ル丸出し
- 猫のコミュニケーション
    - 本音
        - わがままであること
    - 馬鹿
        - 人間は馬鹿なものを愛おしく感じる
    - 肉球
        - 体の気持ちい部分を知る
    - ギャップ
        - 昼の目と夜の目の違い
    - 清潔感
    - 甘噛み

### 第３講　女との出会いを劇的に増やす方法―出会いの鉄則・デートの鉄則
#### 日本代表理論
合コンでの正しい立ち振る舞い方

- 出会いの鉄則 同性をオトす
- 飲み会の幹事は監督
    - スタメンを取ること
- 合コンには様々なポジションが存在する

#### ハマちゃん理論
「空気が読める男」になる方法

- 空気とは、その場を支配するキーマンの気分
- 女の序列を見抜くこと

#### 武士の一文理論
恋愛メール必勝法

- メールのやり取りだけで好きになることはない
- 初回メールのポイント
    - 外見が好みであることをはっきり伝える
    - リスクを負ってでも二人だけのコミュニケーションをする
- 友達から男に代わる難易度は高い

#### ホーム理論/逆に理論
必ず雰囲気が良くなる「デート場所」とは？

- 自分が最も輝ける場所に行く
- 女を誘いずらい場所には「逆に、」を使う
    - 逆に、逆になど複数活用

### 第４講　男が必ずハマる恋愛の罠―ＤＫ心変わりの悲劇
#### DK心変わりの理論/アリアリ理論
たった一度のキスが、天国を地獄に変える

- 元来女は感情的な生き物であり、なんとなく恋愛をしている
- ディープキスした後には必ずS\*Xまでする
- S\*Xすることで女は惚れる。男は逆

### 第５講　どんな女ともセックスまでたどりつける方法―お持ち帰り三大理論
#### ラブ&セックス理論
女が言う「強引な男が好き」の本当の意味は？

- S\*Xは目的ではなく**手段**
- 好きとS\*Xしたい気持ちを初対面から同時に出す
    - がっつく

#### 分かるよ理論
終電で女を帰らせない技術

- 相手の気持ちを受け止める
- 半永久的に言い続ける
- 必死さがかわいい男

#### タクシー理論
「女を部屋に連れて帰る」具体的方法

- 強引の定義は「女に言い訳を与えられる力」
- タクシーに乗せようとして強引さを端的に示す

#### バタンチュー理論
キスを狙う最適なタイミングとは？

- 玄関は逃げづらい

#### コロンボ理論
女にHを決断させる一言

- 「ま、立ち話もなんですから」
- 「ウチ、幽霊出るんだよね」
- 「じゃあ3次会いこ」
- 「じゃあ付き合ってる風でお願いします！」
    - 相手と気まずくならないことがポイント

#### セックスの鉄則
ライバルと圧倒的な差をつけるセックスの技術

- 楽しむな
    - 最もつらく過酷な労働
- 憑依せよ
    - 相手の立場を考える
- おそるおそる
    - 最初のS\*Xはリサーチ
- 終わった後は、無理やり優しくする
- 2，3日は連絡を絶つ

### 第６講　時代の最先端を行く恋愛理論―恋愛理論「最前線」
#### 
#### 
#### 
#### 
### 第７講　ひとつ上の恋愛
#### 
#### 
#### 
#### 
### 最後に　綴じ込み付録―戦場のメリークリスマス理論
#### 
#### 
#### 
#### 






## Preview
### うわっつらKINDNESS理論

女性が求める優しさ

ex)
- ペットボトルの蓋を代わりに開ける
- レストランで女性の椅子をひく
- 高いところにあるものを取る
- 髪型、アクセサリーの変化に気づく
- メニューを見るときは女性の向きに合わせる
- 電化製品などは組み立てる
- 地震の時はオーバーに守る仕草
- 寒くない？、大丈夫？、お腹減ってない？と何度も聞く

### 大変じゃない？理論

「女性の愚痴を引き込む」
女性を開放的な気分にさせること→お酒
どんな時にお酒を飲むのか？→愚痴を言わせる
「意外と大変じゃない？」

### ハマちゃん理論
モテる人は空気を読める人
空気とは？→その場を支配するキーマンの気分
キーマンを見極める
