# 難しいことはわかりませんが、英語が話せる方法を教えてください！

## はじめに

- 日本人が英語を話せない理由
    - 英語を使えないように教育されてしまったから
    - 100点満点の答えを導こうとするから

## プロローグ

- やるべきこと2つ
    - オンライン英会話を活用する
    - スピーキングテストを受ける
        - 会話を人に評価してもらうため

## Chapter1 考え方編
日本人は英語を難しく考えすぎていた！

### 学校で習ったのは英語ではなく「英語パズル」だった！

- 無理に1文にする必要なし。
- 正しい英語選びにこだわりすぎない。通じる英語は複数存在する

### 日本語の「大丈夫」と「よろしくお願いします」に学ぶ！？

- 色々な場面で使える汎用的な表現を優先的に覚える

### 「釣り竿表現」＋「ジェスチャー」で表現力が大幅アップ！

以下の表現にジェスチャーを加える

- 「Would you?」 -> 相手への依頼をする
- 「May I?」 -> 自分への許可を聞く

### これさえ使えば体のどこが痛くなっても大丈夫！

以下の表現にジェスチャーを加える

- 「I have a problem here.」
- 「I have a problem with this.」

### ネイティブみたいな発音は必要ない

- ノンネイティブのほうが圧倒的に多い
    - 完璧な発音は先の目標にする

### とにかく短く発音すると英語っぽく聞こえる
- 通じる発音をするためには
    - 大きい声を出す
    - カタカナから出発して、自然な発音を身に付ける
    - 短く発音しながら、リエゾンを身に付ける

- 「realy?」を使うときは、喜怒哀楽によってアクセントを変えてみる

### 日本人が英語を話せない意外な理由
- 海外は大企業に就職する為に英語が必須(日本は経済大国なので不要)


### TOEICは650点以上とらなくていい！
- 英語の4技能
    1. 読む <- TOEICでカバーされている
    1. 聞く <- TOEICでカバーされている
    1. 書く <- TOEICでカバーされていない
    1. 話す <- TOEICでカバーされていない

- TOEIC(L&R)の勉強は非効率
- 基本的な英語でもいいので、自分の思いを相手に伝えることが大事

## Chapter2 ペラペラ入門編
英語で道を聞かれた時や、海外旅行で困らないようにする！


### 一番使う英単語は「会釈」！？
- 「Hi」は会釈の代わりになり、定番の英語のあいさつ

### とにかく使い倒せ！「Sorry?」と「Thanks.」
- 「sorry?」 -> もう一度お願いするときや謝罪するときに使う
- 「Thanks.」 -> フレンドりー
- 「Thank you.」 -> 偉そうに感じられる場合があるので注意
- 「Sure. / Not at all. / My pleasure.」 -> フレンドリー
- 「You're welcome」 -> 恩着せがましい印象があるので注意

### 「It's that way.」なら道を聞かれても困らない！
- 方向を教えてジェスチャーする
- 「It's」を用いて色々なパターンに対応する
    - It's that way.
    - It's on the left / right
    - It's far.
- 語尾を上げるだけで疑問文になる

### 何でもお願いできる「May I have ~ ?」
- 「単語 + please」 -> 失礼な英語になることが多い

### メアドを聞くときにも人を呼ぶときも「May I have ~ ?」
- 「May I have 欲しいもの/情報/話したい人」
- 「May I have some help with 物」 -> 手伝ってほしい時

## Chapter3 ペラペラ初級編
自分の思ったことを伝えられるようになるには？

### 「単語」だけで英語は通じない
- 知らない単語があったときは、連続で「It's ~」を使用してヒントを出す

### 「枕言葉」をつけると急に英語が通じるようになる
- 急に話し始める前に、以下のような枕言葉があると通じやすい
    - 「Excuse me.」
    - 「I have a favor to ask.」
    - 「I'm sorry, but」
    - 「Do you remember ~ ?」
- 文章の最後に「Is that OK?」をつけると相手に確認できる

### 英語の文法で大切なことはとにかく語順！
- 原則、主語は省略しない
    - 誰がを明確にする文化がある
- 語順が助詞を担う
- 時間や場所、頻度は分の最後に付ける
    - 頻度の副詞(oftenなど)も最後でいい

### 過去完了は出し巻き卵を作る四角いフライパン！
以下の9パターンを優先して覚える。(他の表現は慣れてきてから)

|      | 過去           | 現在         | 未来                   |
| ---- | -------------- | ------------ | ---------------------- |
| 肯定 | I ate ~        | I eat ~      | I will eat ~           |
| 疑問 | Did you eat ~  | Do you eat ~ | Are you going to eat ~ |
| 否定 | I didn't eat ~ | I don't eat~ | I won't eat~           |

### なぜ小学校の先生は英語の習得が早いか！？
- 簡単な言葉にかみ砕いて短い文章にする
    - 比較級は定型分を使用せず、2つに分けると簡単になる
- 1分目には絶対に通じる文章を持ってくる

### 前置詞はある程度できるようになればいい！？
- ある程度あっていればいい
- イメージでマスターする
- 次に句動詞を覚える

### たくさんは「a lot of」見るは「see」だけ使えればいい
- 数種類の単語から汎用的に使えるものを選んでおく
    - 「a lot of」たくさんの
    - 「~, right?」付加疑問文
    - 「see」見る

### 冠詞に迷ったら「a」でも「the」でもなく「ん」を使う！？
- 名詞には必ず冠詞をつける
- 動詞の後に付ける(リエゾンされる)
- 「a」「the」で迷ったら「ん」
- 「at」「in」で迷ったら「エ」

## Chapter4 ペラペラ実践編
英語で日常生活ができるようになる！

### 僕たちは間違った道を歩んでいた
- 日本の英語教育に欠けている点
    - 実際に話すこと
    - 時間
    - 継続性

### オンライン英会話はものすごく安くて便利
- 自分の英語が通じるか確かめる

### 英語の失礼な表現はほとんど気にするな！？
- 失礼な表現の例
    - Sit down!
    - Where are you from?
    - I want ~
- 始めに名前を呼ぶとき
    1. 「Mr. / Ms. 苗字」で呼ぶ
    1. 「Just call me ~」と言われたらそれで呼ぶ

### 会話が止まらない「How about you?」
- 語尾に付けると会話が続く
- 「By the way~」などで話題を変える

### 「十八番（オハコ）」でフリートークが上達する！
- 家族や趣味などはあらかじめ用意しておく
- 予測できない質問は連続文章や聞き返しで対応する

### スピーキングテストを受けるとレベルアップのスピードが違う
- 自分の英会話力を理解する

### 英語が出てこなかったら、日本語のまま言ってしまう！？
- 出てこない単語は言い換えを使う
- 日本語で言って説明を加える

### 英語を聞き取る秘訣はAmazonプライムにあり！
- 気になったシーンはを繰り返し観る

### ハマる海外ドラマはリスニングの高速道路！
- 無理せず進める
- 勉強法は自分で工夫してみる

## Chapter5 ペラペラビジネス編
英語を使って仕事ができるようになる！

### ビジネスだからって難しい英語を使う必要はない！
- 契約書や報告書でも平易な英語で書く様に指示されている

### ビジネス英語は「Time is money.」
- 30秒で5文話すことが目標
- スピードに慣れるとミスも減る

### 日常会話を少し変えればビジネス英語に！
- ビジネスシで使える汎用的表現
    - 「We'd like ~」
    - 「do business with ~」
    - 「This is for ~」

### 「失礼」を気にしすぎて日本の「ビジネス英語」が歪んでいる
- 言い回しを丁寧にすることがある
- 日常会話と一緒で、使ってしまいそうなものを避ければ十分

### 話の途中でさえぎったほうが信頼される！？
- わからないことは遮ってでも聞くこと
- 自己紹介の順番
    1. Hi.
    2. I'm 名前
    3. It's nice to meet you
    4. 握手

### 英語の電話で「今何時か」聞く！？
- 最初の20秒は相手とチューニング

### 商談を上手に運ぶカギはキャッチボールの数
- 1分間で５往復を目標

### ニューヨークよりロサンゼルスの方が働きやすい？
- これまでの「ユニバーサルルール」に加えて「ローカルルール」を理解する
    - 会話文化
